# 编程语言
## 1.1编程
- 编程：
   - 就是让计算机为解决某个问题而使用某种程序设计语言编写程序代码，并最终得到结果的过程。
- 计算机程序：
   - 就是计算机所执行的一系列的指令集合，而程序全部都是用我们所掌握的语言来编写的，所以人们要控制计算机一定要通过计算机语言向计算机发出命令。
## 1.2计算机语言
- 计算机语言指用于人与计算机之间通讯的语言，它是人与计算机之间传递信息的媒介。
- 计算机语言的种类非常的多，总的来说可以分成机器语言，汇编语言和高级语言三大类。
- 实际上计算机最终所执行的都是机器语言，它是由“0”和“1”组成的二进制数，二进制是计算机语言的基础。
## 1.3编程语言
- 汇编语言和机器语言实质是相同的，都是直接对硬件操作，只不过指令采用了英文缩写的标识符，容易识别和记忆。
- 高级语言：java、python、javascrip等
## 1.4翻译器
- 编程语言由翻译器转换为机器语言，被电脑所执行。
## 1.51.5 编程语言和标记语言区别
- 标记语言（html）不用于向计算机发出指令，常用于格式化和链接。标记语言的存在是用来被读取的, 他是被动的。
- 编程语言有很强的逻辑和行为能力。在编程语言里, 你会看到很多 if else 、for 、while等具有逻辑性和行为能力的指令，这是主动的。
## 总结
- 1. 计算机可以帮助人类解决某些问题2. 程序员利用编程语言编写程序发出指令控制计算机来实现这些任务3. 编程语言有机器语言、汇编语言、高级语言4. 高级语言需要一个翻译器转换为计算机识别的机器语言5. 编程语言是主动的有很强的逻辑性。
# 计算机基础
## 2.1 计算机组成
## 2.2 数据存储
- 1. 计算机内部使用二进制 0 和 1来表示数据。2. 所有数据，包括文件、图片等最终都是以二进制数据（0 和 1）的形式存放在硬盘中的。3. 所有程序，包括操作系统，本质都是各种数据，也以二进制数据的形式存放在硬盘中。平时我们所说的安装软件，其实就是把程序文件复制到硬盘中。4. 硬盘、内存都是保存的二进制数据。
## 2.3 数据存储单位
- 大小关系：bit < byte < kb < GB < TB<.....
## 2.4 程序运行
- 计算机运行软件的过程：1. 打开某个程序时，先从硬盘中把程序的代码加载到内存中2. CPU执行内存中的代码注意：之所以要内存的一个重要原因，是因为 cpu运行太快了，如果只从硬盘中读数据，会浪费cpu性能，所以，才使用存取速度更快的内存来保存运行时的数据。（内存是电，硬盘是机械）
# javascrip
## 3.1 JavaScript 是什么
- JavaScript 是世界上最流行的语言之一，是一种运行在客户端的脚本语言（Script 是脚本的意思）脚本语言：不需要编译，运行过程中由 js 解释器( js 引擎）逐行来进行解释并执行现在也可以基于 Node.js 技术进行服务器端编程
## 3.2 JavaScript的作用
- 表单动态校验（密码强度检测）（ JS 产生最初的目的）网页特效服务端开发(Node.js)桌面程序(Electron)App(Cordova) 控制硬件-物联网(Ruff)游戏开发(cocos2d-js)
## 3.3JavaScript的组成
- CMAScript 是由ECMA 国际（原欧洲计算机制造商协会）进行标准化的一门编程语言，这种语言在万维网上应用广泛，它往往被称为 JavaScript或 JScript，但实际上后两者是 ECMAScript 语言的实现和扩展。浏览器本身并不会执行JS代码，而是通过内置 JavaScript 引擎(解释器) 来执行 JS 代码。JS 引擎执行代码时逐行解释每一句源码（转换为机器语言），然后由计算机去执行，所以 JavaScript 语言归为脚本语言，会逐行解释执行。
- DOM——文档对象模型：文档对象模型（DocumentObject Model，简称DOM），是W3C组织推荐的处理可扩展标记语言的标准编程接口。通过 DOM 提供的接口可以对页面上的各种元素进行操作（大小、位置、颜色等）
- BOM——浏览器对象模型：浏览器对象模型(Browser Object Model，简称BOM) 是指浏览器对象模型，它提供了独立于内容的、可以与浏览器窗口进行互动的对象结构。通过BOM可以操作浏览器窗口，比如弹出框、控制浏览器跳转、获取分辨率等。
## 3.4写法
- 行内式
- 内嵌式
- 外部JS文件
# 注释
## 单行注释
- 单行注释的注释方式如下：//+内容或者ctrl+/
- 多行注释的注释方式如下：/*内容*/或者ctrl+shift+/
# JavaScript输入输出语句
- alert(msg):浏览器弹出警示框
- console.log(msg):浏览器控制台打印输出信息
- prompt(info:浏览器弹出输入框，用户可以输入
- 注意：alert() 主要用来显示消息给用户，console.log() 用来给程序员自己看运行时的消息。
