## 位运算
- 位运算，是二进制数据，按位进行运算
- 位与、位或、位非、异或、左移、右移、无符号右移
- 与:(&):两数，都为1即是1
- 或:(|):两数，只要一个为1，就是1
- 非:(~):按位取反，0为1，1为0
- 异或(^):两数，对应位数不同为1，相同为0
- 左移(<<):左移一位，高位溢出，低位补0
- 右移(>>):右移一位，高位部0，低位溢出
- 无符号右移(>>>):将整个数右移指定位数，高位补0，低位溢出，负数变正数。
## 逻辑运算符
- 逻辑运算符与条件之间的关系运算，有并且，或者，非。并且也称逻辑与(&&)：双目运算，每个表达式都是true才是true。或也称逻辑或(||)只要有一个true就是true,返回值是布尔类型。逻辑非(!):单目运算。
### 逻辑与、逻辑或具有短路特征
- 并且运算符，当第一个表达式是false,第二个不在运行。
- 或运算符，当第一个表达式是true,第二个不在运行。
## 三元运算符
- 条件?true执行的代码块：false执行的代码块
## Swith和case用法
- swith里面的类型有字符串、数值、枚举类型，不可以是布尔类型。
- default可以放在容易位置。 
## 多维数组
- 将多维数组看作数组中的数组，数组中的元素是数组。
## 方法
- 当调用方法时，传递实参，将值拷贝一份给形参。
- public static 返回值/void 方法名(形参){方法体 return值}
- 返回值类型：其实就是Java数据类型
- 无参数无返回值方法 public static void 方法名(){}
- 无返回值有参数方法 public static void 方法名(形参){}
- 有返回值值无参数 public static 返回值类型 方法名(){return}
- 有返回值有参数 public static 返回值类型 方法名(形参){return}
## 方法重载(指同一个类出现的方法名称相同但是数值类型不一样)
- 同一个类
- 方法名必须相同
- 参数类型,参数顺序,参数列表不一致
- 方法的返回值对重载没有影响
## 面向对象开发和面向过程开发
## 类和对象
- 类抽象概念:不占内存,把具有相同特征和行为实物抽象出来的概念
- 对象:现实生活中实实在在的实物,占用内存,对象通过创建
- 对象创建语法:new 类名()
## 类和对象的关系
- 类是对象抽象出来,不占内存,对象通过创建,占用空间内存
## 类的创建
- 通过new创建 语法new 类名()
## 变量的作用域
- 成员变量：定义在类中之外的变量，作用范围，在本类中的任何地方都可使用，成员变量都有默认值，byte\short\int\long 默认值0，double\float 默认值为0.0，引用变量，默认值为null,返回为NullPointerExceptioin
- 局部变量：定义在方法中的变量，没有默认值初始化，必须定义，赋值，然后才能使用。
## 面向对象三大特征：封装、继承、多态
- 封装:将类的某些信息隐藏内部，不允许外部直接访问，而是通过该类提供的公共方法来实现隐藏操作和访问。访问修饰符 private（私有的）、default（默认的）、public(公开的)、protected
## 构造方法重载：一个类中可以定义多个构造方法
- 满足条件：必须在同一个类中，名称必须一致，参数类型不一致(个数，顺序，类型)，没有返回值。
## static（静态的）关键字
- 修饰类中属性和方法
- 被它修饰的方法叫做静态方法或者是类方法，成员变量叫做静态变量或者类变量，正确调用方法：类名.方法名()
- 在类被加载的时候同时被加载，随着类的消失而消失
- 在内存中会单独分配一块空间储存
- 被static修饰的成员变量和方法不是属于某个对象的，而是所有对象共享的
- 被static修饰的成员变量和方法可以直接使用类名进行调用
## static变量和成员变量的区别
- 静态变量属于这个类，所以叫做静态变量
- 成员变量属于单个对象。
## static变量和成员变量的调用与区别
- 类变量可以直接用类名调用也可以用对象调用
- 成员调用只能用对象名进行调用
## 静态块
- static{}
## 构造块
- {}
## 类的继承
- 子类继承父类，子类就可以继承父类中非私有的方法和属性。
## 类的优点
- 当一个子类继承另外一个父类，那么这个子类就可以直接拥有父类中非私有化的属性和方法，子类不能继承父类中的构造方法。
## this和super关键字
- super():表示父类：一般在子类才能使用
- 子类可以使用使用super关键字调用父类构造方法、方法、成员变量
- 注意，如果调用父类的构造方法，必须放在子类中构造方法第一行
- this关键字表示当前类对象
- this关键字只能在类中使用，可以用来调用自己的构造方法，成员变量和方法。
## 方法的重写
- 在子类中重写父类的方法，把这个写法称为方法重写
- 条件：出现在继承关系的子类中，方法名称、列表参数、方法返回值和父类相等。
## final(最终)关键字
- final修饰类：不能被继承public final class 类名{}
- final修饰方法：不能被重写public final void 方法名(){}
- final修饰变量，初始化值后。不能被修改
- 常量：在java中被static final修饰的变量称为常量，所有常量必须大写
## 抽象类
- 概念：把多种事物具有共性和内容抽象出来的类
- 不能实例化，使用关键字，语法：public abstract class 
- 特点：1、不能实例化2、抽象方法
## 接口
- 语法
- 特点：接口不能实例化，接口与接口可以使用多继承，使用extends关键字，接口,接口变量都是常量。
## 接口的实现
## 模板设计模式
- 模板设计模式
## 多态
- 在编程中多态表示一种类型多种形态
## 方法多态
- 表示不同的对象被同一个方法具体实现不同。
## instanceof关键字
- 判断某个变量是否为指定的类型
- 变量instanceof数据类型，返回一个布尔类型
## 重写tostring()
- 查看当前属性值，可以重写toString
## 封装类
- 八种简单类型引用类型
## 类部类
## 普通内部类、静态内部类、匿名内部类、局部内部类







  
