# 变量、数据类型
## 变量的概念
- 什么是变量
   - 白话：变量就是一个装东西的盒子。通俗：变量是用于存放数据的容器。我们通过变量名获取数据，甚至数据可以修改。
- 变量在内存中的存储
   - 本质：变量是程序在内存中申请的一块用来存放数据的空间。类似我们酒店的房间，一个房间就可以看做是一个变量。//  声明变量var age; //  声明一个名称为age 的变量
## 变量的使用
- 声明变量
   - var 是一个 JS关键字，用来声明变量( variable 变量的意思 )。使用该关键字声明变量后，计算机会自动为变量分配内存空间，不需要程序员管。
   - var+变量名：后面接变量名。
- 赋值  
   - = 用来把右边的值赋给左边的变量空间中此处代表赋值的意思变量值是程序员保存到变量空间里的值
- 变量的初始化
- 变量语法扩展
    - 更新变量一个变量被重新复赋值后，它原有的值就会被覆盖，变量值将以最后一次赋的值为准。
    - 同时声明多个变量同时声明多个变量时，只需要写一个 var，多个变量名之间使用英文逗号隔开。
    - 声明变量特殊情况
       - var  age ; console.log (age); 只声明不赋值 undefined
       - console.log(age); 不声明不赋值直接使用 报错
       - age   = 10; console.log (age); 不声明只赋值 10
- 变量命名规范
   - 由字母(A-Za-z)、数字(0-9)、下划线(_)、美元符号( $ )组成，如：usrAge, num01, _name严格区分大小写。var app; 和 var App; 是两个变量不能以数字开头。  18age   是错误的不能是关键字、保留字。例如：var、for、while变量名必须有意义。 MMD   BBD        nl   →     age  age = 10; // 给 age  这个变量赋值为 10          var age  = 18;  // 声明变量同时赋值为 18// 声明一个变量并赋值，我们称之为变量的初始化。var age = 18;age = 81;   // 最后的结果就是81因为18 被覆盖掉了var age = 10,  name = 'zs', sex = 2;       
遵守驼峰命名法。首字母小写，后面单词的首字母需要大写。myFirstName
## 数据类型
- 数据类型简介
   - 为什么需要数据类型在计算机中，不同的数据所需占用的存储空间是不同的，为了便于把数据分成所需内存大小不同的数据，充分利用存储空间，于是定义了不同的数据类型。简单来说，数据类型就是数据的类别型号。比如姓名“张三”，年龄18，这些数据的类型是不一样的。
   - 变量的数据类型变量是用来存储值的所在处，它们有名字和数据类型。变量的数据类型决定了如何将代表这些值的位存储到计算机的内存中。JavaScript 是一种弱类型或者说动态语言。这意味着不用提前声明变量的类型，在程序运行过程中，类型会被自动确定：在代码运行时，变量的数据类型是由 JS引擎根据 = 右边变量值的数据类型来判断的，运行完毕之后，变量就确定了数据类型。JavaScript 拥有动态类型，同时也意味着相同的变量可用作不同的类型：
   - 数据类型的分类
      - 简单数据类型（Number,String,Boolean,Undefined,Null）
      - 复杂数据类型（object)
## 简单数据类型
- 数字型 Number
   - JavaScript 数字类型既可以保存整数，也可以保存小数(浮点数）。
   - 数字型范围
      - 最大值：Number.MAX_VALUE，这个值为： 1.7976931348623157e+308
      - 最小值：Number.MIN_VALUE，这个值为：5e-32
    - 数字型三个特殊值
       - Infinity ，代表无穷大，大于任何数值
       - Infinity ，代表无穷大，大于任何数值
       - NaN ，Not a number，代表一个非数值
    - isNaN 用来判断一个变量是否为非数字的类型，返回 true 或者 false
- 字符串型 String
   - 字符串型可以是引号中的任意文本，其语法为双引号 "" 和单引号''
   - 因为 HTML 标签里面的属性使用的是双引号，JS 这里我们更推荐使用单引号。
      - 字符串引号嵌套：JS 可以用单引号嵌套双引号，或者用双引号嵌套单引号 (外双内单，外单内双)
      - 字符串转义符:类似HTML里面的特殊字符，字符串中也有特殊字符，我们称之为转义符。转义符都是 \ 开头的
      - 字符串长度:字符串是由若干字符组成的，这些字符的数量就是字符串的长度。通过字符串的 length 属性可以获取整个字符串的长度。
      - 字符串拼接:多个字符串之间可以使用 + 进行拼接，其拼接方式为字符串 + 任何类型 = 拼接之后的新字符串拼接前会把与字符串相加的任何类型转成字符串，再拼接成一个新的字符串.+ 号总结口诀：数值相加，字符相连
      - 字符串拼接加强:经常会将字符串和变量来拼接，变量可以很方便地修改里面的值变量是不能添加引号的，因为加引号的变量会变成字符串,如果变量两侧都有字符串拼接，口诀“引引加加 ”，删掉数字，变量写加中间
- 布尔型Boolean
   - 布尔类型有两个值：true 和 false ，其中 true 表示真（对），而 false 表示假（错）。布尔型和数字型相加的时候， true 的值为 1 ，false 的值为 0。
 - Undefined和 Null
   - 一个声明后没有被赋值的变量会有一个默认值undefined ( 如果进行相连或者相加时，注意结果）一个声明变量给 null 值，里面存的值为空（学习对象时，我们继续研究null)
## 数据类型转换
- 转换为字符串
   - toString() 和 String()  使用方式不一样。三种转换方式，更多第三种加号拼接字符串转换方式，这一种方式也称之为隐式转换。转换为数字型（重点)
- 转换为数字型
   - 注意 parseInt 和 parseFloat 单词的大小写，这2个是重点隐式转换是我们在进行算数运算的时候，JS 自动转换了数据类型
- 转换为布尔型
   - 代表空、否定的值会被转换为 false  ，如 ''、0、NaN、null、undefined  其余值都会被转换为 true
# 解释型语言和编译型语言(了解)
# 关键字和保留字
## 标识符
- 标识(zhi)符：就是指开发人员为变量、属性、函数、参数取的名字。标识符不能是关键字或保留字。
## 关键字
- 关键字：是指 JS本身已经使用了的字，不能再用它们充当变量名、方法名。包括：break、case、catch、continue、default、delete、do、else、finally、for、function、if、in、instanceof、new、return、switch、this、throw、try、typeof、var、void、while、with 等。
## 保留字
- 保留字：实际上就是预留的“关键字”，意思是现在虽然还不是关键字，但是未来可能会成为关键字，同样不能使用它们当变量名或方法名。包括：boolean、byte、char、class、const、debugger、double、enum、export、extends、fimal、float、goto、implements、import、int、interface、long、mative、package、private、protected、public、short、static、super、synchronized、throws、transient、volatile 等。注意：如果将保留字用作变量名或函数名，那么除非将来的浏览器实现了该保留字，否则很可能收不到任何错误消息，当浏览器将其实现后，该单词将被看做关键字，如此将出现关键字错误。
## te












